.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
You owe me a protocol. It's in progress.
Sie schulden mir ein Protokoll. Ist in Arbeit.
Of König's films there is only ever one copy.
Von Königs Filmen gibt es immer nur eine Kopie.
We must solve the problem before the elections.
Wir müssen das Problem vor den Wahlen lösen.
Bruno? I need your help.
Bruno? Ich brauch deine Hilfe.
I have to find Krajewski. He is the key.
Ich muss Krajewski finden. Er ist der Schlüssel.
Look what I have for you, when you talk.
Schau mal, was ich für dich habe, wenn du redest.
That is too weak.
Das ist zu schwach.
I thought that would be the right thing for you flappers.
Ich dachte, das wär das Richtige für euch Flattermänner.
Kardakov was still there yesterday. Where?
Kardakow war gestern noch da. Wo?
At the Sorokina apartment.
Bei der Wohnung von der Sorokina.
In Wormsstraße there's a cellar hole.
In der Wormsstraße ist so 'n Kellerloch.
This is the headquarters of the Red Fortress.
Darin ist die Zentrale der Roten Festung.
Let the train pass. It is traveling on behalf of the Reichswehr.
Lassen Sie den Zug passieren. Er fährt im Auftrag der Reichswehr.
Someone has to sign the papers. - This is Major General Seegers.
Jemand muss die Papiere abzeichnen. - Das ist Generalmajor Seegers.
One wagon transports another load.
Ein Waggon transportiert eine andere Ladung.
We cannot possibly not possibly examine here.
Die können wir unmöglich hier untersuchen.
You will be able to open these boilers be able to open them.
Irgendwo wird man diese Kessel ja öffnen können.
Were you at the front? I've seen it a thousand times.
Waren Sie an der Front? Tausendfach hab ich das gesehen.
Looks very like a gas attack.
Schaut sehr nach einem Gasangriff aus.
Gas!
Gas!
*She clears her throat.
*Sie räuspert sich.*
Did the newspaper get wet?
Ist die Zeitung nass geworden?
Please iron briefly.
Bitte kurz bügeln.
(Irmgard) Greta, the coffee please! - Right away, Mrs. Benda.
(Irmgard) Greta, den Kaffee bitte! - Sofort, Frau Benda.
*She pours.
*Sie gießt ein.*
Thank you very much.
Danke schön.
Yes, thank you.
Ja, danke.
No.
Nein.
Here.
Hier.
Greta, and there ...
Greta, und dort ...
the eggs.
die Eier.
And five minutes, please.
Und bitte fünf Minuten.
Mr. Government Councillor, madam?
Herr Regierungsrat, gnädige Frau?
Yes, please?
Ja, bitte?
I wanted to thank you again for hiring me.
Ich wollte mich nochmal bedanken, für die Anstellung.
Uh... Yes, you're welcome.
Äh ... ja, keine Ursache.
*noise* (Margot!
*Lärm* (Junge) Margot!
And the children?
Und die Kinder?
I'll go quickly.
Ich geh schnell.
We should not wait in the morning wait for them in the morning, but the other way around.
Wir sollten morgens nicht auf sie warten, sondern umgekehrt.
*The doorbell rings.
*Es klingelt.*
Greta?
Greta?
The door, please.
Die Tür, bitte.
*The doorbell rings again.
*Es klingelt erneut.*
Good morning. Black is my name, from the pathology department.
Guten Morgen. Schwarz mein Name, aus der Pathologie.
I urgently need to speak to Mr. urgently.
Ich muss den Herrn Regierungsrat dringend sprechen.
Please.
Bitte.
Thank you.
Danke.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*chatter*
*Rattern*
(Today I am talking about the phenomenon of war neuroses,
(Mann) Ich spreche heute über das Phänomen der Kriegsneurosen,
also popularly known as war tremor or fluttering man.
im Volksmund auch bekannt als Kriegszittern oder Flattermann.
External characteristics are more comprehensive physical loss of control,
Äußere Merkmale sind umfassender physischer Kontrollverlust,
muscular spasms in all extremities,
muskuläre Spasmen in allen Extremitäten,
uncontrollable twitching in the head and face area.
unkontrollierbare Zuckungen im Kopf- und Gesichtsbereich.
The symptoms of the front-line soldiers,
Die Symptome der Frontsoldaten,
to whom the gruesome fate of their generation
denen das grausige Schicksal ihrer Generation
is inscribed in their bodies,
in ihre Körper eingeschrieben ist,
testify to the most disturbing experiences in the field.
zeugen von verstörendsten Erfahrungen im Felde.
The body punishes the soul for all these impositions of war
Der Körper bestraft die Seele für all diese Zumutungen des Krieges
with a revolt.
mit einer Revolte.
However, it is also commonly in professional circles,
Gemeinhin wird aber auch in Fachkreisen unterstellt,
that the majority of these cases of these cases are malingerers
dass es sich bei der Mehrzahl dieser Fälle um Simulanten handelt
or cowards,
oder um Feiglinge,
that make use of a medical marginal phenomenon,
die sich eines medizinischen Randphänomens bedienen,
to evade their social responsibility.
um sich ihrer gesellschaftlichen Verantwortung zu entziehen.
However, this must be must be resolutely opposed.
Dem gilt es hier aber entschieden entgegenzutreten.
My studies over the over the last seven years,
Meine Studien in den letzten sieben Jahren belegen,
that those affected really suffer from mental disorders.
dass die Betroffenen wirklich unter Störungen der Psyche leiden.
Let me illustrate this very briefly with an example:
Lassen Sie mich das ganz kurz an einem Beispiel darstellen:
Private Krajewski, who was 32 years old at the time of his admission.
Der Gefreite Krajewski, bei seiner Einlieferung 32 Jahre alt.
We use a three-stage process developed by three-stage process that I developed.
Wir wenden ein von mir entwickeltes dreistufiges Verfahren an.
In the first step, the patient is sedated with barbiturates
Im ersten Schritt wird der Patient mit Barbitursäurederivaten sediert
and by means of accompanying suggestion
und mittels begleitender Suggestion
into a hypnotic state state.
in einen hypnotischen Zustand versetzt.
(Hypnosis. *laughter*
(Mann) Hypnose. *Gelächter*
In hypnosis we lead the patient back
In der Hypnose führen wir den Patienten zurück
to the source of his trauma.
an die Quelle seines Traumas.
To the horrors of war.
An die Schrecken des Krieges.
The images of memory penetrate into the depths of it,
Die Bilder der Erinnerung dringen dabei in die Tiefe dessen,
what we call the subconscious.
was wir das Unterbewusstsein nennen.
We? Who is "we"? - Is there also a superconscious?
Wir? Wer ist "wir"? - Gibt's auch ein Oberbewusstes?
*laughter*
*Gelächter*
In the second step we carry out projective tests
Im zweiten Schritt führen wir projektive Tests
according to the method Professor Rorschach through ...
nach der Methode Professor Rorschachs durch ...
Bells and whistles! *mumble*
Schnickschnack! *Murmeln*
This allows us to localize the personality disorder more precisely
Damit lokalisieren wir die Persönlichkeitsstörung genauer
and then very slowly approach the patient's consciousness.
und nähern uns dann ganz langsam dem Bewusstsein des Patienten.
Only now does the third
Jetzt erst beginnt die dritte
and decisive phase of our treatment.
und entscheidende Phase unserer Behandlung.
The patient's trauma is addressed directly,
Das Trauma des Patienten wird direkt angesprochen,
in full consciousness.
bei vollstem Bewusstsein.
Talk therapy
Eine Gesprächstherapie
the treatment can then lead to lasting success.
kann dann die Behandlung zum anhaltenden Erfolg führen.
*mumbling* (That's humbug!
*Gemurmel* (Mann) Das ist doch Humbug!
Where is that supposed to go? Electricity, colleague.
Wo soll denn das hingehen? Elektrizität, Kollege.
Have you ever heard of muscle spindles?
Muskelspindeln, schon mal gehört?
The problem has long since been solved, by the death of those affected
Das Problem ist längst gelöst, indem die Betroffenen gestorben
or the symptoms have have decreased over the years.
oder die Symptome im Laufe der Jahre zurückgegangen sind.
*murmuring in agreement*
*zustimmendes Gemurmel*
But the closed institutions are full to bursting with them.
Aber die geschlossenen Anstalten sind prall gefüllt mit ihnen.
I'm talking about 1,000, 10,000 men.
Ich rede von 1000, 10.000 Männern.
That's a good thing, when they're all gone.
Ist doch gut, wenn die alle weg sind.
*agrees* The brain is not a poetry album.
*Zustimmung* Das Gehirn ist kein Poesiealbum.
Many of them are war heroes,
Viele von denen sind Kriegshelden,
wiped away and systematically removed from our everyday lives.
weggewischt und systematisch entfernt aus unserem Alltag.
Because they remind us remind us of a catastrophe,
Weil sie uns an eine Katastrophe erinnern,
which certain circles in this country
die von gewissen Kreisen hierzulande
has long since been glorified again.
längst wieder verherrlicht wird.
They are weaklings!
Das sind Schwächlinge!
They sully the reputation of our army!
Die besudeln das Ansehen unserer Armee!
Cowards! - They are shirkers!
Feiglinge! - Drückeberger sind das!
Dr. Schmidt, you are a disgrace for our profession!
Dr. Schmidt, Sie sind eine Schande für unseren Berufsstand!
Cure! - Pseudoscience!
Kurpfuscher! - Pseudowissenschaft!
Colleague, you are intolerable! - Outrageous!
Kollege, Sie sind untragbar! - Ungeheuerlich!
(man) ... Millions of visitors, the Jews, the prices ...
(Mann) ... Millionen von Besuchern, die Juden, die Preise ...
And only ugly women. The bad food.
Und nur hässliche Weiber. Das schlechte Essen.
The worst food ever. The stalest beer.
Das schlechteste Essen überhaupt. Das schalste Bier.
And the poverty. Rashes and scabies and ...
Und die Armut. Ausschlag und Krätze und ...
Am I right or am I right?
Hab ich recht oder hab ich recht?
I actually feel quite comfortable here.
Ich fühl mich eigentlich ganz wohl hier.
Tsk! "You're crazy, my child. You have to go to Berlin."
Tss! "Du bist verrückt, mein Kind. Du musst nach Berlin."
(sings) "Where the crazies are, that's where you belong."
(singt) "Wo die Verrückten sind, da gehörst du hin."
Thank you very much.
Danke schön.
*dark music*
*düstere Musik*
Reverend, how can I be of assistance to you?
Hochwürden, wie kann ich Ihnen behilflich sein?
*dark music*
*düstere Musik*
Dr. Schmidt sent me.
Dr. Schmidt schickt mich.
From now on, this is the medicine for the patient,
Das ist ab jetzt die Medizin für den Patienten,
who was just there.
der gerade da war.
Barbituric acid derivative.
Barbitursäurederivat.
For the first step of the procedure.
Für den ersten Schritt des Verfahrens.
*Doorbell rings.
*Türglocke klingelt.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Attention ... ready ... go.
Achtung ... fertig ... los.
(So Kardakov was just pretending,
(Toni) Also hat Kardakow nur so getan,
as if he were a musician?
als ob er Musiker ist?
No, I don't believe it,
Nee, dit glaub ick nicht,
but right now he is mainly revolution.
aber gerade macht er hauptsächlich Revolution.
Lights out, knives out!
Licht aus, Messer raus!
Here you go.
So, hier.
Thank you.
Danke.
And because of the black lung you think now,
Und wegen der schwarzen Lunge denkst du jetzt,
dit's a railroad man?
dit ist 'n Eisenbahner?
Exactly.
Genau.
Well combined, Toni. Let's have a look.
Gut kombiniert, Toni. Lass mal kieken.
Where did you get the stamp? Borrowed.
Wo hast du denn den Stempel her? Geliehen.
Looks real, doesn't it?
Sieht echt aus, oder?
It says "police".
Da steht "Polizei".
Nobody really knows. The main thing is official.
Kiekt doch keiner so genau. Hauptsache amtlich.
Press-Police Ritter.
Presse-Polizei Ritter.
Try your clever little head for school.
Bemüh du dein schlaues Köpfchen für die Schule.
You are stupid. Can't I come with you?
Du bist doof. Kann ick nicht mit?
To the station? You must be beeping or something.
Zum Bahnhof? Bei dir piepst's wohl oder wat.
What then?
Wat denn?
Give me a little something, will you? I can't take any more.
Gib mir 'n bisschen was, ja? Ich kann nicht mehr.
First the negative and the copy. Everything.
Zuerst das Negativ und die Kopie. Alles.
They do the same to me like ... with König.
Die machen das gleiche mit mir wie ... mit König.
König shot himself. But not voluntarily.
König hat sich selbst erschossen. Aber doch nicht freiwillig.
We'll be back. You can think about it for that long.
Wir kommen wieder. So lange kannst du nachdenken.
But I can't think anymore! Yes, yes.
Ich kann aber nicht mehr denken! Jaja.
*Door closes.
*Tür wird geschlossen.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Boiler AB-3221: positive for phosgene.
Kessel AB-3221: positiv auf Phosgen.
Right, let's go over to the 64.
Gut, gehen wir rüber zum 64er.
How do you do?
Guten Tag.
Tagchen.
Tagchen.
You look like someone who can help me.
Sie sehen aus wie jemand, der mir helfen kann.
Well, then ...
Na, dann ...
I'll help you.
helf ick Ihnen.
Do you see? I told you.
Sehen Sie? Sag ick doch.
Yeah, me too. Good.
Ja, ick auch. Gut.
Then comes now my all-important question.
Dann kommt jetzt meine alles entscheidende Frage.
Come on now.
Na, los jetzt.
How many trains from Russia arrive here per week?
Wie viele Züge aus Russland kommen hier so pro Woche an?
Two, three, I'd say.
Zwei, drei, würd ick sagen.
And when was the last one?
Und wann kam der letzte?
Well, three days ago. The one where there was a bang yesterday.
Na, vor drei Tagen. Der, wo es gestern geknallt hat.
Banged ...
Geknallt ...
Exactly.
Genau.
Kss, Werner!
Kss, Werner!
Who is ditte?
Wer ist denn ditte?
Madamchen is ... From the press.
Madamchen ist ... Von der Presse.
From the juicer? How you take it.
Von der Saftpresse? Wie man's nimmt.
Berliner Illustrierte. Oh, my old lady always reads it too.
Berliner Illustrierte. Ach! Liest meine Olle auch immer.
Do you have a pass for that? Yes.
Haben Sie da auch 'nen Ausweis für? Ja.
Good.
Gut.
I heard, a train car blew up.
Ick hab gehört, ein Waggon ist hochgegangen.
Oh, stop it! That's all we need.
Ach, hör bloß uff! Dit hat noch gefehlt.
Thanks to you, fox. Do you still have a light?
Dank dir, Fuchse. Hast du auch noch Feuer?
Some egghead has opened the hatch and psssss!
Irgendein Eierkopp hat die Luke gelüftet und psssss!
It was quite a whistle.
Dit hat ganz schön gepfiffen.
In any case, it has 'n a few of our boys.
Auf jeden Fall hat es 'n paar unserer Jungs umgenietet.
And since then ... You can see that.
Und seitdem ... Sehen Sie ja.
And inside?
Und drinne?
There are some specialists from Nyssen AG are investigating.
Da sind irgendwelche Spezis von der Nyssen AG am Untersuchen.
And who are the coat wearers? They're all Russians.
Und wer sind die Mantelträger? Dit sind alles Russen.
secret service or what do I know.
Geheimdienst oder wat weiß icke.
Ever since the thing flew up, they've been there.
Seitdem dit Ding hochgeflogen ist, sind die da.
It was also a Soviet train.
War ja auch 'n Sowjet-Zug.
Can I have a look?
Kann ich da mal reinkieken?
Frollein, you're a brand.
Frollein, Sie sind ja 'ne Marke.
That's why I'm standing here. To make sure nobody gets in.
Deswegen steh ick doch hier. Dass da keiner reinkiekt.
*Birds chirping
*Vögel zwitschern.*
(man, muffled) What? Yesterday? That can't be true.
(Mann, gedämpft) Was? Gestern? Das kann doch nicht wahr sein.
How could this happen?
Wie konnte das passieren?
Are you sure,
Sind Sie sicher,
that the Russians were not involved?
dass die Russen nicht beteiligt waren?
Yes, I've read it, a chemical accident ...
Ja, ich hab's gelesen, ein Chemieunfall ...
Good.
Gut.
Agreed.
Einverstanden.
Let's do that.
Machen wir das.
Good, they should examine the wagons and if ...
Gut, die sollen die Waggons untersuchen und wenn ...
And if you find something they would like to have, then please!
Und wenn sie etwas finden, das sie haben möchten, dann bitte!
Yes, I'll calm down.
Ja, ich beruhige mich.
Yes, I agree.
Ja, einverstanden.
Excellent, Wegener.
Ausgezeichnet, Wegener.
Excellent. Yes.
Ausgezeichnet. Ja.
Goodbye, Wegener.
Auf Wiederhören, Wegener.
Good morning.
Guten Morgen.
And after 5 pm, what happens to your life?
Und nach 17 Uhr, was passiert da mit Ihrem Leben?
Nothing special. That can be changed.
Nüscht Besonderes. Das lässt sich ändern.
I'll think about it.
Ick überleg's mir.
Who dares, wins.
Wer wagt, gewinnt.
I'm going to think very hard think about it.
Ick werd ganz scharf drüber nachdenken.
Careful, girl! That boy is dangerous.
Vorsicht, Frollein! Das Bübchen ist gefährlich.
Not for nothing his nickname for nothing.
Trägt nicht umsonst seinen Spitznamen.
What is it?
Und zwar?
Reinstecke Fuchs. *laughter*
Reinstecke Fuchs. *Gelächter*
Nice guys.
Nette Jungs.
The two of us, that would have been it ...
Wir zwei, das wär's gewesen ...
Yes, that's a real shame.
Ja, wirklich schade.
Well, then ...
Na, dann ...
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Dismount!
Absitzen!
Spread out! Zack, zack!
Verteilt euch! Zack, zack!
Get moving! - Speed, speed, speed!
Bewegt euch! - Tempo, Tempo, Tempo!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Open the gate! - Yes, but ...
Das Tor öffnen! - Ja, aber ...
Wait, no entry!
Moment, Zutritt verboten!
Search! Everyone will be searched!
Durchsuchen! Alle werden durchsucht!
Line them all up!
Alle aufreihen!
The two of them search.
Die beiden durchsuchen.
Bang, bang, bang! - Everyone get up from the table! Quickly!
Zack, zack, zack! - Alle vom Tisch aufstehen! Zügig!
Line up here!
Hier in einer Reihe antreten!
Search all!
Alle durchsuchen!
Come on, give me your weapons! - What are you doing?
Los, Waffen her! - Was soll das?
You are responsible, I presume?
Sie sind in der Verantwortung, nehme ich an?
What makes you think that?
Wie kommen Sie darauf?
Benda, Berlin Police, Department 1.
Benda, Polizei Berlin, Abteilung 1.
Left pocket: My diplomatic identity card.
Linke Tasche: mein Diplomatenausweis.
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Policeman) That's all of them now.
(Polizist) Das sind jetzt alle.
Are they registered?
Sind die registriert?
Good, then you can them all tomorrow
Gut, dann können Sie die ja alle morgen
on presentation of an ownership card at the Presidium.
gegen Vorlage einer Besitzkarte im Präsidium abholen lassen.
(Benda) So, gentlemen, that's nice,
(Benda) So, meine Herren, ist ja schön,
that you do the work for us.
dass Sie uns die Arbeit abnehmen.
Then show us the analyses. What's in the wagons?
Dann zeigen Sie mal die Analysen. Was ist in den Waggons?
Rath?
Rath?
It's me. What's up?
Ich bin's. Was gibt's denn?
I'm at the Anhalter freight station.
Ich bin am Anhalter Güterbahnhof.
You'd better come here. I won't kick you out again.
Sie kommen besser her. Ich hau Sie nicht noch mal raus.
It's about something else. What is it?
Es geht um was anderes. Und zwar?
I came across a lead. The dead Russian.
Ich bin auf 'ne Spur gestoßen. Der tote Russe.
What?
Was?!
(Benda) That's it for now.
(Benda) Das wär's dann vorläufig.
Whether this is an internal Soviet matter, we will see.
Ob das eine innersowjetische Angelegenheit ist, werden wir sehen.
The matter will certainly be handled internally
Die Angelegenheit wird sicher intern
- as the Germans say - make some waves.
- wie sagen die Deutschen - einige Wellen schlagen.
This will not be prevented.
Das wird sich nicht verhindern lassen.
Mr. Government Councillor?
Herr Regierungsrat?
The chemists have taken random samples,
Die Chemiker haben Stichproben gemacht,
so far only from three wagons.
bisher nur von drei Waggons.
How did you get here?
Wie kommen Sie hierher?
How did you know about the station? I'll tell you later.
Woher wussten Sie von dem Bahnhof? Erzähl ich Ihnen später.
How many wagons are there actually?
Wie viele Waggons sind das eigentlich?
A total of 13.
Insgesamt 13.
Stop, no entry!
Halt, keinen Zutritt!
I'm from the club. Nevertheless: restricted zone.
Ich bin vom Verein. Trotzdem: Sperrzone.
I'm sorry.
Tut mir leid.
Rath?
Rath?
Rath!
Rath!
Mr. Government Councillor.
Herr Regierungsrat.
What are you doing here?
Was machen Sie denn hier?
The driver of this train was probably murdered.
Der Lokführer dieses Zuges wurde wahrscheinlich ermordet.
Please?
Bitte?
His body was floating in the Spree. In the Landwehr Canal.
Seine Leiche trieb in der Spree. Im Landwehrkanal.
Who is that? That's Miss Ritter.
Wer ist das? Das ist Fräulein Ritter.
Typist.
Stenotypistin.
Mr. Government Councillor? Could you please take a moment.
Herr Regierungsrat? Könnten Sie einmal bitte kurz.
I want to know more.
Ich will Genaueres wissen.
Are you going with me? Yes, fine.
Fahren Sie mit mir? Ja, gut.
(man) All samples tested positive for phosgene.
(Mann) Alle Proben wurden positiv auf Phosgen getestet.
Am I going too?
Fahr ich da auch mit?
No.
Nein.
Come and see us.
Kommen Sie.
Early evening, Aschinger?
Früher Abend, Aschinger?
Half past six should work. Good.
Halb sieben müsste klappen. Gut.
Phew.
Puh.
"Juicer".
"Saftpresse".
(Benda) What I am about to tell you, is subject to the strictest secrecy.
(Benda) Was ich Ihnen jetzt sage, obliegt strengster Geheimhaltung.
Stored in the engine shed 13 times serious treason
In dem Lokschuppen lagert 13 Mal schwerer Landesverrat
for the illegal import of warfare agents.
wegen illegaler Einfuhr von Kampfstoffen.
Smuggling from the Soviet Union. On the increase for years.
Schmuggel aus der Sowjetunion. Nimmt seit Jahren zu.
What exactly is being smuggled?
Was genau wird geschmuggelt?
Initially conventional weapons, small quantities,
Anfangs konventionelle Waffen, kleine Stückzahlen,
then always coarser cutlery.
dann immer gröberes Besteck.
Anti-aircraft shells, Tanks, heaviest artillery.
Flakgeschosse, Panzer, schwerstes Geschütz.
And now poison gas. That's really new.
Und jetzt Giftgas. Das ist wirklich neu.
Who is introducing all this?
Wer führt das denn alles ein?
Have you ever heard of the "Black Reichswehr"?
Haben Sie schon mal was von der "Schwarzen Reichswehr" gehört?
Just rumors.
Nur Gerüchte.
Secret military, irregular combat units ...
Geheimes Militär, irreguläre Kampfverbände ...
You use your disguised arms deliveries
Sie benutzen bei Ihren getarnten Waffenlieferungen
a network of straw men, always others.
ein Netz von Strohmännern, immer andere.
But behind it all the Black Reichswehr.
Aber dahinter steckt die Schwarze Reichswehr.
But how can you prove that? They don't officially exist.
Nur, wie soll man das beweisen? Die existieren offiziell nicht.
The body of the railroad worker exists in any case.
Die Leiche des Eisenbahners existiert jedenfalls.
Maybe that's a scent.
Vielleicht ist das eine Fährte.
The case may be of the utmost importance for us.
Der Fall kann von größter Bedeutung für uns sein.
Make sure you stay tuned.
Bleiben Sie unbedingt dran.
I need every clue, that narrows down the suspects.
Ich brauche jeden Hinweis, der die Verdächtigen eingrenzt.
Who ordered the delivery from Russia ordered?
Wer hat die Lieferung aus Russland denn bestellt?
Alfred Nyssen. From the steel group?
Alfred Nyssen. Von dem Stahlkonzern?
Yes, one of their puppets, I suppose.
Ja, eine ihrer Marionetten, nehme ich an.
Let's take a closer look at it next a little closer.
Den sehen wir uns als Nächstes etwas genauer an.
The goal of these people is nothing less
Das Ziel dieser Leute ist nichts Geringeres
than the dismantling of our democracy.
als die Zerschlagung unserer Demokratie.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
And?
Und?
The case of Willi Schulze has priority.
Der Fall Willi Schulze hat Vorrang.
You two check out the neighbors.
Ihr zwei klappert die Nachbarn ab.
Norbert, you go to the "Red Cat".
Norbert, du gehst mal in die "Rote Katze".
And in the "Eldorado" a new team is playing.
Und im "Eldorado" zockt 'ne neue Mannschaft.
That's where we smuggle John in.
Da schleusen wir den Johannes ein.
All clarity removed? Off you morons!
Alle Klarheiten beseitigt? Ab ihr Sittenfiffis!
Ah, you're spot on, friend.
Ah, du kommst goldrichtig, Freund.
Already got plans tonight? We're having a little party.
Heute Abend schon was vor? Wir machen 'ne kleine Feier.
I want to introduce you to someone: Guest of Honor.
Ich will dir jemand vorstellen: Ehrengast.
It starts at seven.
Um sieben geht's los.
That's nice, Bruno, but ... Yes, nothing there.
Das ist nett, Bruno, aber ... Ja, nichts da.
You have to be around people. You'll give me a tantrum here.
Musst mal unter Leute. Kriegst mir noch 'n Koller hier.
Here you are at last.
Da sind Sie ja endlich.
Well, we have a date.
Na, wir sind verabredet.
Can you be brief? Thank you.
Können Sie kurz? Danke.
Did Mr. Wolter didn't even tell you,
Hat Herr Wolter Ihnen gar nicht gesagt,
that you can take me with you?
dass Sie mich mitnehmen dürfen?
Thank you.
Danke.
Well, then ...
Na, dann ...
Wormsstrasse.
Wormsstraße.
Köpenick.
Köpenick.
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Where is he?
Wo bleibt der denn?
What's wrong now? Is someone else coming?
Wat ist denn jetzt? Kommt da noch einer?
Actually ... I need the table.
Eigentlich ... Ich brauch den Tisch.
Oh, there he is.
Ach! Da ist er ja.
Stefan!
Stefan!
Charlotte! What are you doing here all alone?
Charlotte! Was machst du denn hier so allein?
Waiting for you. Because we still have plans.
Auf dich warten. Wir haben nämlich noch was vor.
Do you have time? Both of us?
Hast du Zeit? Wir beide?
Yes, numbers!
Ja. Zahlen!
A short trip to Köpenick.
Kleiner Ausflug nach Köpenick.
Gentlemen, sorry.
Meine Herren, entschuldigt.
Major Scheer asked me for his demonstration
Major Scheer bat mich für seine Demonstration
to absolute darkness.
um absolute Dunkelheit.
Mauser K 97, officially prohibited.
Mauser K 97. Offiziell verboten.
Comrades ...
Kameraden ...
Captain Wolter and I have the honor,
Hauptmann Wolter und ich haben die Ehre,
present to you this evening the prototype of the Zieldrei.
euch heute Abend den Prototyp des Zieldrei vorzustellen.
Why darkness?
Warum Dunkelheit?
Well, this model is an absolute world first.
Nun, dieses Modell ist eine absolute Weltneuheit.
Powder alloying of the reticle filaments with radioactive radium
Durch Puderlegierung der Absehfäden mit radioaktivem Radium
has succeeded,
ist es gelungen,
a functional telescopic sight for the dark.
ein funktionstüchtiges Zielfernrohr für die Dunkelheit zu entwickeln.
Which for the first time the use of the sniper ...
Womit erstmals auch der Einsatz des Scharfschützen ...
is possible in the dark.
bei Dunkelheit möglich ist.
So, that's what I understood at the station:
Also, das hab ich da am Bahnhof verstanden:
There was poison gas on the train, no pesticides.
In dem Zug war Giftgas, keine Pestizide.
And poison gas is forbidden.
Und Giftgas ist verboten.
That's why Benda confiscated the train.
Deshalb hat Benda den Zug beschlagnahmt.
And the railroad worker who was found dead was found dead in the Landwehr Canal,
Und der Eisenbahner, der tot im Landwehrkanal gefunden wurde,
Evening. - Good evening.
'n Abend. - Guten Abend.
... who brought the train to Berlin.
... der hat den Zug nach Berlin gebracht.
He belongs to this organization. They call themselves the "Red Fortress".
Der gehört zu dieser Organisation. Die nennen sich "Rote Festung".
Strange, looks so deserted here.
Komisch, sieht so verlassen aus hier.
How do you know all this? I found out.
Woher weißt du das alles? Hab ick ermittelt.
I see.
Ach so.
*loud clink*
*lautes Klirren*
Gosh, Charlotte, what are you doing?
Mensch, Charlotte, was machst du denn da?
There's no one here anyway.
Hier ist doch sowieso keiner.
Take a look, the putty is not dry.
Guck mal, der Kitt ist nicht trocken.
Ah. Are you crazy?
Ah. Spinnst du?
Here is the key.
Hier ist der Schlüssel.
We can't just go in there. Yes, we can.
Wir können da nicht einfach rein. Doch.
*Door squeaks.
*Tür quietscht.*
*It cracks under her footsteps.
*Es knackst unter ihren Schritten.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
As clean as on delivery.
So sauber wie bei der Auslieferung.
Why are they renovating here? I have no idea.
Wieso renovieren die hier? Keine Ahnung.
What would the chief inspector do now?
Was würde der Oberkommissar jetzt machen?
Wolter? Yes.
Wolter? Ja.
Book the person who stole his who stole his time, and have dinner.
Denjenigen einbuchten, der ihm die Zeit stahl, und abendessen.
And Rath? What would he do? Silence.
Und Rath? Was würde der machen? Schweigen.
Then the eyebrows ...
Dann so die Augenbrauen ...
No, seriously now.
Nee, im Ernst jetzt.
Charlotte?
Charlotte?
Pull the lever here.
Zieh mal den Hebel hier.
A roller king. What?
'n Walzenkönig. 'n wat?
That's what leaves are called, that are still hanging in the press.
So nennt man Blätter, die noch in der Presse hängen.
I see.
Aha.
What does it say?
Was steht drauf?
From the railroad. "AB-3221".
Von der Eisenbahn. "AB-3221".
"Istanbul.
"Istanbul".
Istanbul?
Istanbul?
What does the Red Fortress want with poison gas in Istanbul?
Was will die Rote Festung mit Giftgas in Istanbul?
Oh, it's great that you're here!
Oh, schön, dass ihr da seid!
Here. Potato salad. - Good. Come in.
Hier. Kartoffelsalat. - Gut. Komm rein.
Gereon. The men are already upstairs at Scheers. Right over here.
Gereon. Die Männer sind schon oben bei Scheers. Genau hier drüber.
Ah. See you later.
Ah. Bis später.
Thank you.
Danke.
*chatter*
*Rattern*
(Boy) The railroad line from Ypres to Comines.
(Junge) Die Eisenbahnlinie von Ypern nach Comines.
May 5, 1918 at 8:45 am,
Am 5. Mai 1918 um 8.45 Uhr,
the second offensive of the 30th Infantry Division
die zweite Offensive der 30. Infanteriedivision
under General Heisen.
unter General Heisen.
Heavy artillery on the opposite side.
Schwere Artillerie auf der Gegenseite.
The British respond with a barrage.
Die Briten antworten mit Sperrfeuer.
*small explosions
*kleine Explosionen*
Hand grenade launcher squads.
Handgranatenwerfer-Trupps.
Only Combat Battalion 31 reaches the hilltop.
Lediglich das Kampfbataillon 31 erreicht die Hügelkuppe.
Colonel Seegers is in command.
Das Kommando hat Oberst Seegers.
Our men in the crossfire between Zwarteleen and Zillebeke.
Unsere Männer im Kreuzfeuer zwischen Zwarteleen und Zillebeke.
The enemy ring is blown up, the height is taken
Der feindliche Ring wird gesprengt, die Höhe ist eingenommen
and is handed over to the commander-in-chief of the division.
und wird dem Oberbefehlshaber der Division übergeben.
At exactly 7.51 pm.
Um genau 19.51 Uhr.
*tick*
*Ticken*
Comrades.
Kameraden.
*Heels strike against each other.
*Fersen schlagen aneinander.*
Today we commemorate the many fallen of our unit.
Heute gedenken wir den vielen Gefallenen unserer Einheit.
Rahn, Müller, Zangert, Widemann,
Rahn, Müller, Zangert, Widemann,
Fischer, Behnke, Michaelis, Kohn.
Fischer, Behnke, Michaelis, Kohn.
(all) Favors for Germany.
(alle) Gefallen für Deutschland.
Honor her memory.
Ehre ihrem Andenken.
Winkelmann, Hase, Röhler, Kuhnert, von Dülmenau, Rosen.
Winkelmann, Hase, Röhler, Kuhnert, von Dülmenau, Rosen.
(all) The German army: undefeated in the field.
(alle) Das Deutsche Heer: im Felde unbesiegt.
Who betrayed us?
Wer hat uns verraten?
(all) social democrats!
(alle) Sozialdemokraten!
(sings) "I had a comrade,
(singt) "Ich hatt’ einen Kameraden,
You won't find a better one."
einen bess'ren find'st du nicht."
(all join in) "The drum beat for the fight,
(alle stimmen ein) "Die Trommel schlug zum Streite,
he walked by my side
er ging an meiner Seite
in the same step and stride,
im gleichen Schritt und Tritt,
in the same step and stride."
im gleichen Schritt und Tritt."
"A bullet came flying."
"Eine Kugel kam geflogen."
"Is it for me or is it for you?"
"Gilt sie mir oder gilt sie dir?"
"It tore him away."
"Ihn hat es weggerissen."
"It lies at my feet, as if it were a piece of me."
"Er liegt zu meinen Füßen, als wär's ein Stück von mir."
*heavy breathing
*schweres Atmen*
*irregular breathing
*unregelmäßiges Atmen*
(Retreat!
(Mann) Rückzug!
(Man yells) Retreat!
(Mann brüllt) Rückzug!
*Someone whistles a tune.
*Jemand pfeift eine Melodie.*
*whimper*
*Wiehern*
(Gereon!
(Mann, schwach) Gereon!
Gereon.
Gereon.
"... as if it were a piece of me."
"... als wär's ein Stück von mir."
"As if it were a piece of me."
"Als wär's ein Stück von mir."
So, comrades.
So, Kameraden.
If I could now downstairs now?
Wenn ich euch jetzt nach unten bitten dürfte?
Emmi and the ladies prepared snacks with the ladies.
Emmi hat mit den Damen Schnittchen vorbereitet.
Comm.
Komm.
Arndt.
Arndt.
Arndt, you did a great job. The father rehearsed it.
Arndt, hast du ganz prima gemacht. Der Vater hat's einstudiert.
Yes, but you delivered it. With dignity and appropriate to the day.
Ja, aber du hast es vorgetragen. Mit Würde und dem Tage angemessen.
Stir.
Rühren.
Nyssen AG is a large steel producer.
Die Nyssen AG ist ein großer Stahlproduzent.
We will unleash a storm.
Wir werden einen Sturm entfachen.
(Benda) Alfred Nyssen has ordered the freight personally.
(Benda) Alfred Nyssen hat die Fracht persönlich geordert.
For this he must before the law.
Dafür muss er sich vor dem Gesetz verantworten.
The evidence seems overwhelming.
Die Beweislage scheint erdrückend.
(Benda) These people hate social democracy and the Jews.
(Benda) Diese Leute hassen die Sozialdemokratie und die Juden.
With the establishment of Nyssen we have the opportunity,
Mit der Festsetzung von Nyssen haben wir die Möglichkeit,
for the strengthening of the Republic.
für die Stärkung der Republik zu kämpfen.
(Zörgiebel) Agreed.
(Zörgiebel) Einverstanden.
(Benda) Ready for the storm?
(Benda) Bereit für den Sturm?
(Zörgiebel) Yes, this is the opportunity, we have been waiting for.
(Zörgiebel) Ja, das ist die Chance, auf die wir gewartet haben.
I wish you every success.
Ich wünsche gutes Gelingen.
Good night to the President.
Gute Nacht dem Präsidenten.
*Door is opened and closed*.
*Tür wird geöffnet und geschlossen.*
Miss Overbeck?
Fräulein Overbeck?
Mr. Government Councillor?
Herr Regierungsrat?
I don't have to tell you that everything,
Ich muss Ihnen nicht sagen, dass alles,
what you hear in this house comes to your ears,
was Ihnen in diesem Haus zu Gehör kommt,
strictest secrecy is subject to.
strengster Geheimhaltung unterliegt.
No, I know that.
Nein, das weiß ich.
This also applies to our visitors, who come and go here.
Das betrifft auch unsere Besucher, wer hier ein und aus geht.
Yes, indeed. The madam explained everything to me.
Jawohl. Die gnädige Frau hat mir alles erklärt.
Very good.
Sehr gut.
*He chooses.
*Er wählt.*
Sebald? Benda here.
Sebald? Benda hier.
Arrange for the arrest of Alfred Nyssen, please.
Leiten Sie die Verhaftung von Alfred Nyssen in die Wege, bitte.
*swinging music*
*schwungvolle Musik*
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
*Snippets of conversation
*Gesprächsfetzen*
You are so beautiful.
Du bist so schön.
I'm so glad that she's going out again.
Ich bin so froh, dass sie wieder ausgeht.
I'm going out.
Ich geh doch aus.
You're far too young to sit at home.
Du bist viel zu jung, um zu Hause zu sitzen.
Emmi, please! - This dress looks great on you.
Emmi, bitte! - Dieses Kleid steht dir bestens.
Don't you think so? Yes, I do.
Finden Sie nicht? Doch, doch.
Do you see? The commissioner sees that too.
Siehst du? Der Kommissar sieht das auch.
They don't give me that impression. I would be sorry.
Machen mir gar nicht den Eindruck. Das täte mir leid.
You are hardly ever seen at home.
Man sieht Sie auch kaum noch zu Hause.
Well, the work ...
Tja, die Arbeit ...
Oh, I thought so, You were on the run.
Ach so, ich dachte schon, Sie wären auf der Flucht.
Sorry.
'tschuldigt.
There is someone here, who knows a Rath from Cologne.
Es ist jemand hier, der einen Rath aus Köln kennt.
There are a few raths.
Da gibt es einige Raths.
From the 22nd Infantry, Army Group West.
Von der 22. Infanterie, Heeresgruppe West.
Ah.
Ach.
Excuse me, please. Emmi, Mrs. Behnke ...
Entschuldigen Sie mich bitte. Emmi, Frau Behnke ...
He is still unattached. I asked him the other day.
Er ist noch ungebunden. Ich hab ihn neulich gefragt.
Is that him? - Yes, it is.
Ist er das? - Ja.
Major General?
Generalmajor?
This is Inspector Rath, our colleague from Cologne.
Das ist Kommissar Rath, unser Kollege aus Köln.
Ah. Seegers, how do you do? Good evening.
Ah. Seegers, freut mich. Guten Abend.
The captain said, You knew a council?
Der Hauptmann sagte, Sie kannten einen Rath?
Yes, there was a council in Emmerdingen during the staff formation.
Ja, es gab einen Rath in Emmerdingen bei der Stabsbildung.
Anno Rath? Could be. A cheerful guy.
Anno Rath? Kann sein. Fideler Kerl.
Could jump from a standing position jump onto any table.
Konnte aus dem Stand auf jeden Tisch springen.
And that's what he did.
Und das hat er auch gemacht.
This is my brother. Charming, funny ...
Das ist mein Bruder. Charmant, witzig ...
When he entered a room, barely two minutes passed
Wenn er einen Raum betrat, vergingen kaum zwei Minuten
and everyone spoke either with him or about him.
und alle sprachen entweder mit ihm oder über ihn.
And the women's rooms, as far as available,
Und die Frauenzimmer, also soweit vorhanden,
ran after him by the dozen.
liefen ihm reihenweise nach.
I know what you're talking about.
Ich weiß, wovon Sie sprechen.
Where is your brother now?
Wo steckt Ihr Bruder jetzt?
(Retreat!
(Mann) Rückzug!
Are you deaf? Retreat! My brother is still alive!
Sind Sie taub? Rückzug! Mein Bruder lebt noch!
*serious music
*ernste Musik*
(Gereon?
(Mann) Gereon?
(desperately) Gereon!
(verzweifelt) Gereon!
(Gereon!
(brüllt) Gereon!
*quiet music
*ruhige Musik*
*heavy breathing
*schweres Atmen*
*whimper*
*Wiehern*
Thank you, Gereon.
Danke, Gereon.
Thank you.
Danke.
*You speak French.
*Sie sprechen französisch.*
No! Anno!
Nein! Anno!
*He sighs.
*Er seufzt.*
I was captured
Ich wurde gefangen genommen
and was forced to to leave Anno behind.
und war gezwungen, Anno zurückzulassen.
Captivity?
Gefangenschaft?
Three months.
Drei Monate.
And no sign of your brother?
Und keine Spur von Ihrem Bruder?
Dozens of search requests: War care, Red Cross, everywhere.
Dutzende Suchanträge: Kriegs- fürsorge, Rotes Kreuz, überall.
He holds the fort in secret the position,
Er hält im Verborgenen die Stellung,
to which we will return,
in die wir zurückkehren werden,
as soon as we repeat ourselves, what belongs to us.
sobald wir uns wiederholen, was uns gehört.
*quiet piano music
*ruhige Klaviermusik*
Alfred Nyssen?
Alfred Nyssen?
Come with us.
Kommen Sie mit.
*quiet piano music
*ruhige Klaviermusik*
*Door closes.
*Tür wird geschlossen.*
*He breathes hastily.
*Er atmet hastig.*
*whispering voices*
*flüsternde Stimmen*
*Krajewski whimpers.
*Krajewski wimmert.*
*quiet piano music
*ruhige Klaviermusik*